### 构建性能优化方法

+ 查找并诊断性能瓶颈：
  + 构建速度分析：影响构建性能和开发效率
  + 构建体积分析：影响页面访问性能

+ 构建性能优化常用方法：
  + 通过多进程加快构建速度
  + 通过分包减小构建目标容量
  + 减少构建目标加快构建速度

### 构建速度分析 speed-measure-webpack-plugin
> speed-measure-webpack-plugin: https://github.com/stephencookdev/speed-measure-webpack-plugin#readme
```js
const path = require('path')

const speedMeasureWebpackPligin = require('speed-measure-webpack-plugin')

const smp = new speedMeasureWebpackPligin({
  disable: !(process.env.MEASURE === 'true'),
  // outputFormat: 'humanVerbose'
})

module.exports = {
  configureWebpack: smp.wrap({
    resolve: {
      alias: {
        'src': path.resolve(__dirname, './src'),
        'assets': path.resolve(__dirname, './src/assets'),
        'components': path.resolve(__dirname, './src/components')
      }
    },
  })
}
```

### 构建体积分析 webpack-bundle-analyzer
>webpack-bundle-analyzer: https://github.com/webpack-contrib/webpack-bundle-analyzer
```js
const BundleAnalyzerPlugin = require('webpack-bundle-analyzer').BundleAnalyzerPlugin

plugins: [
  new BundleAnalyzerPlugin({
    analyzerMode: process.env.MEASURE === 'true'? 'server' : 'disabled'
  })
]
```


### 多进程/多实例 thread-loader
```js
    module: {
      rules: [{
        test: /\.js$/,
        exclude: /node_modules/,
        use: [{
          loader: 'thread-loader',
          options: {
            worker: 2
          }
        }]
      }]
    },
```
>vue-cli
>parallel
>Type: boolean
>Default: require('os').cpus().length > 1
>是否为 Babel 或 TypeScript 使用 thread-loader。该选项在系统的 CPU 有多于一个内核时自动启用，仅作用于生产构建。



### 分包 DllPlugin DllReferencePlugin
 >对于变化几率很小的一些第三方包，其实没必要build的时候都要打包一次， 可以把这些第三方包单独抽离出来，提前打包好。webpack本身是要体现出模块间的依赖关系，当我们将一些包抽离出来后，维护之前的依赖关系就需要manifest.json这个文件,将vue、vue-router、vuex等基础包和业务基础包打包成一个文件,使用 DLLPlugin 进行分包，DllReferencePlugin 对 manifest.json 引用。manifest.json 是对分离出来的包的描述。

+ 分包的具体步骤：
  + 分包：定义webpack.dll.config.js，使用DllPlugin配置分包，定义scripts命令，执行命令，完成分包
  + 排除分包：在vue.config.js中，使用DllReferencePlugin引用manifest文件排除分包
  + 拷贝dll：将dll拷贝至项目目录下
  + 引用dll：使用add-asset-html-webpack-plugin引用分包文件

```js
// webpack.dll.conf.js
const path = require('path')
const webpack = require('webpack')

const dllPath = '../dll'

module.exports = {
  mode: 'production',
  entry: {
    vue: ['vue', 'vue-router', 'vuex']
  },
  output: {
    path: path.join(__dirname, dllPath),
    filename: '[name].dll.js',
    library: '[name]_[hash]'
  },
  plugins: [
    new webpack.DllPlugin({
      path: path.join(__dirname, dllPath, '[name]-manifest.json'),
      name: '[name]_[hash]',
      context: process.cwd()
    })
  ]
}

// vue.config.js
plugins: [
  new BundleAnalyzerPlugin({
    analyzerMode: process.env.MEASURE === 'true' ? 'server' : 'disabled'
  }),
  new webpack.DllReferencePlugin({
    context: __dirname,
    manifest: path.resolve(__dirname, './dll/vue-manifest.json')
  }),
  new AddAssetHtmlWebpackPlugin({
    filepath: path.resolve(__dirname, './dll/vue.dll.js')
  })
]
```

### 利用缓存提升二次构建速度
cache默认生成在node_modules/.cache/terser-plugin文件下，通过SHA或者base64编码之前的文件处理结果，并保存文件映射关系，方便下一次处理文件时可以查看之前同文件（同内容）是否有可用缓存，默认存放在内存中，可以修改将缓存存放到硬盘中。
背景：Webpack4在运行时是有缓存的，只不过缓存只存在于内存中。所以，一旦Webpack的运行程序被关闭，这些缓存就丢失了。这就导致我们npm run start/build的时候根本无缓存可用。而在 Webpack 5 中，cache 配置除了原本的 true 和 false 外，还增加了许多子配置项.可以将缓存文件存储在硬盘中。

+ type：缓存类型。值为 'memory’或‘filesystem’，分别代表基于内存的临时缓存，以及基于文件系统的持久化缓存。在选择 filesystem 的情况下，下面介绍的其他属性生效。
+ cacheDirectory：缓存目录。默认目录为 node_modules/.cache/webpack。
+ name：缓存名称。同时也是 cacheDirectory 中的子目录命名，默认值为 Webpack 的 {config.name}-
config.name−{config.mode}。
cacheLocation：缓存真正的存放地址。默认使用的是上述两个属性的组合：path.resolve(cache.cacheDirectory, cache.name)。该属性在赋值情况下将忽略上面的 cacheDirectory 和 name 属性。

```js
// vue.config.js
cache: {
  type: 'filesystem',
  cacheDirectory: path.resolve(__dirname, './node_module/.temp_cache')
}
```

### 减少构建目标
背景：当我们使用 loader 对项目进行编译的使用，webpack 是对我们整个项目进行处理的，这里也包括 node_modules 中的文件，这样会增加我们构建项目所消耗的时间，有没有方法可以跳过对 node_modules 文件的处理呢，其实这个是有的，module/rules中的test、include、exclude都是针对处理当前rule的loader做范围限制的，loader会针对依赖图中的所有module运行匹配逻辑，如果匹配了，则用当前loader进行处理
在使用 Loader 时可以通过 test 、 include 、 exclude 三个配置项来命中 Loader 要应用规则的文件。 为了尽可能少的让文件被 Loader 处理，可以通过 

+ include 去命中只有哪些文件需要被处理。
+ exclude : 指定要排除的文件，
+ include :指定要包含的文件。
+ exclude : 优先级高于 include，在 include 和 exclude 中使用绝对路径数组，尽量避免 exclude，更倾向于使用 include。
```js
{
  test: /\.(gif|png|jpe?g|svg|webp)$/i,
  exclude: 'node_modules',
  loader: 'xxx'
}
```

### 图片压缩 image-webpack-loader
背景：vue-cli中已经默认帮我们做了很多优化处理，包括静态资源输出、样式处理、代码分割等等。我们需要自己手动配置的事情更少了，而图片压缩处理就是其中的一件，vue项目中的图片文件过大，会导致打包体积增大，需要将大文件的图片进行压缩从而缩小打包体积。
image-webpack-loader: https://github.com/tcoopman/image-webpack-loader#readme
注意：安装 image-webpack-loader 之后打包项目可能会遇到 Cannot find module ‘imagemin-gifsicle’ 报错，需要在package.json中增加 ‘imagemin-gifsicle’，然后在node_modules 中删除 image-webpack-loader 后重新安装 npm install image-webpack-loader -D 参考文档：https://blog.csdn.net/weixin_57605398/article/details/121944815

```js
{
  test: /\.(gif|png|jpe?g|svg|webp)$/i,
  exclude: 'node_modules',
  use: [{
    loader: 'image-webpack-loader',
    options: {
      mozjpeg: {
        progressive: true,
        quality: 65
      },
      optipng: {
        enabled: false
      },
      pngquant: {
        quality: [0.5, 0.65],
        speed: 4
      },
      gifsicle: {
        interlaced: false
      }, 
      webp: {
        quality: 75
      }
    }
  }]
}
```

### 删除 css 未使用内容 purgecss-webpack-plugin
purgecss-webpack-plugin: https://github.com/FullHuman/purgecss
背景：一个项目经过长期的迭代更新，可能会产生一些无用的css样式文件，如果将这些无用的样式文件进行打包会增加项目体积，如果使用人工删除的方式会增加工作量，css 能不能像 js 那样通过 tree shaking 的方式将没有使用到的样式文件进行删除呢？ purgecss-webpack-plugin 就是帮我们把项目中一些没有使用过的的代码删除，减少项目体积的插件。

```js
// vue.config.js
const PurgecssWebpackPlugin = require('purgecss-webpack-plugin')
const glob = require('glob')
const PATHS = {
  src: path.join(__dirname, 'src')
}
// pligins
new PurgecssWebpackPlugin({
  paths: glob.sync(`${PATHS.src}/**/*`, {nodir:true}),
  safelist: ['body']
})
```